Антарктида — континент, расположенный на самом юге Земли. Центр Антарктиды примерно совпадает с южным географическим полюсом. Антарктиду омывают воды Атлантического, Индийского и Тихого океанов.
С 2000 года воды, омывающие Антарктиду к югу от 60° ю. ш., по решению Международной гидрографической организации предложено называть Южным океаном.
Площадь континента составляет около 14 107 000 км? (из них шельфовые ледники — 930 000 км?, острова — 75 500 км?). При этом средняя высота поверхности Антарктиды самая большая из всех континентов.
Помимо полюса холода, в Антарктиде располагаются точки самой низкой относительной влажности воздуха, самого сильного и продолжительного ветра и самой интенсивной солнечной радиации.
Антарктидой также называют часть света, состоящую из материка Антарктиды и прилегающих островов.
Название «Антарктида» является романизированной версией греческого слова арктики — женский род от слова арктикос, которое означает «напротив Арктики», «напротив севера».
Открытие
Антарктида была открыта 16 (28) января 1820 года русской экспедицией под руководством Фаддея Беллинсгаузена и Михаила Лазарева, которые на шлюпах «Восток» и «Мирный» подошли к ней в точке 69 градуса 21?(минута\секунда) южной широты 2 градуса 14? заподной долготы HGЯO (район современного шельфового ледника Беллинсгаузена).
Ранее существование южного материка (лат. Terra Australis) утверждалось гипотетически, нередко его объединяли с Южной Америкой (например, на карте, составленной Пири-реисом в 1513 году) и Австралией.
Однако именно экспедиция Беллинсгаузена и Лазарева в южнополярных морях, обогнув вокруг света антарктические льды, подтвердила факт существования шестого материка.
Картинка которую вы видете на экране это предлагаемый флаг Антарктиды
Флора и фауна Антарктиды
Флора
Антарктический материк характеризуется бедным растительным покровом. Растения, произрастающие в Антарктиде, приспособлены к экстремальным условиям и занимают свободные ото льда участки земли. Деревья и кустарники в Антарктиде отсутствуют.
Фауна
Млекопитающие и птицы
Млекопитающие. В наземной части Антарктики млекопитающие отсутствуют. Окружающие океаны являются домом для многих видов морских млекопитающих. Тюлени представлены 6 видами: морским леопардом (Hydrurga leptonyx), тюленем Росса (Ommatophoca rossii), тюленем Уэдделла (Leptonychotes weddellii), крабоедом (Lobodon carcinophagus), кергеленским морским котиком (Arctocephalus gazella) и южным морским слоном (Mirounga leonina).
Первые четыре вида гнездятся на льду, причём тюлени Уэдделла продвигаются на юг дальше, чем любые другие млекопитающие.
Птицы. Наиболее известные и типичные птицы Антарктики — пингвины. Ареал всех пингвинов ограничен Южным полушарием, но только два из них — императорский пингвин (Aptenodytes forsteri) и пингвин Адели (Pygoscelis adeliae) — гнездятся на Антарктическом материке. Кроме того, антарктического (Pygoscelis antarcticus) и папуанского пингвинов (Pygoscelis papua) можно встретить на Антарктическом полуострове и прилегающих к материку островах
В антарктических и субантарктических водах обитает большое количество морских птиц. Распространены альбатросы — странствующий (Diomedea exulans) и чернобровый (Thalassarche melanophrys), буревестники — антарктический и снежный (Pagodroma nivea), поморники и чайки